### 2024-03-26 report/theoretical_framework/datasets.tex
indicate origin of data cicddos2019

El conjunto de datos procesados utilizando CICFlowMeter y etiquetado está compuesto por una lista de archivos por cada uno de los dos días en los que se generaron datos, el 3 de noviembre de 2018 y el 1 de diciembre de 2018. Las características ofrecidas son las mismas que las mencionadas en la herramienta CICFlowMeter. En todas las filas existen valores con excepción de algunas en la columna "Flow Bytes/s".

@@

\begin{figure}[!htb]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=1\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_03-11_timeline.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas de noviembre 3 con los archivos (debajo) y los rangos de ataques en estos (arriba)}\label{fig:cicddos_2019_csv_03-11_timeline}
\end{figure}
\begin{figure}[!htb]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=1\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_01-12_timeline.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas de diciembre 1 con los archivos (debajo) y los rangos de ataques en estos (arriba)}\label{fig:cicddos_2019_csv_01-12_timeline}
\end{figure}

@@

El dataset CICDDos2019 ofrece un conjunto de trazas de red de los dos días en los que se generaron datos. Para el primer día (3 de noviembre), hay 145 archivos de unos 190.7 MiB cada uno y un último de 66.5 MiB. Para el segundo día (1 de diciembre), se ofrecen 818 archivos de 190.7 MiB cada uno y uno adicional de 3.7 MiB. En ambos casos, si intentamos abrir el último paquete con Wireshark o generamos cualquier análisis a través de tshark, se nos notifica que el paquete se encuentra "cortado". Esto es quizá causado porque, en el momento de generar las trazas, se cortó el proceso de captura precipitadamente.

>>>>

El conjunto de datos procesados utilizando CICFlowMeter y etiquetado está compuesto por una lista de archivos por cada uno de los dos días en los que se generaron datos, el 3 de noviembre de 2018 y el 1 de diciembre de 2018. Las características ofrecidas son las mismas que las mencionadas en la herramienta CICFlowMeter. En todas las filas existen valores con excepción de algunas en la columna "Flow Bytes/s". Los scripts utilizados para la extracción y representación de los datos son \texttt{extract\_info\_cicddos\_2019.py} y \texttt{plot\_info\_cicddos\_2019.py} disponibles en TODO DEFINIR.

@@

\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=1\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_03-11_timeline.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas de noviembre 3 con los archivos (debajo) y los rangos de ataques en estos (arriba)}\label{fig:cicddos_2019_csv_03-11_timeline}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
    \begin{center}
        \includegraphics[width=1\linewidth]{media/cicddos_2019_csv_01-12_timeline.png}
    \end{center}
    \captionsetup{justification=centering}
    \caption{Línea temporal de las trazas de diciembre 1 con los archivos (debajo) y los rangos de ataques en estos (arriba)}\label{fig:cicddos_2019_csv_01-12_timeline}
\end{figure}

@@

El dataset CICDDos2019 ofrece un conjunto de trazas de red de los dos días en los que se generaron datos. Para el primer día (3 de noviembre), hay 145 archivos de unos 190.7 MiB cada uno y un último de 66.5 MiB. Para el segundo día (1 de diciembre), se ofrecen 818 archivos de 190.7 MiB cada uno y uno adicional de 3.7 MiB. En ambos casos, si intentamos abrir el último paquete con Wireshark o generamos cualquier análisis a través de tshark, se nos notifica que el paquete se encuentra 'cortado'. Esto es quizá causado porque, en el momento de generar las trazas, se cortó el proceso de captura precipitadamente. El scripts utilizado para la extracción de datos és \texttt{extract\_info\_cicddos\_2019\_pcaps\_tshark.sh} y el utilizado para la representacion de estos es \texttt{evaluate\_info\_cicddos\_2019\_pcaps\_tshark.py} disponibles en TODO DEFINIR.
